Détails :

Stage Skysoft : Avril 2014 - Juin 2014

# Context : 
Skysoft est une startup qui était implanté chez le client : Tarkett, site de production de revêtement de sols. 
Le besoin initial était de faciliter l'acces à la base documentaire de l'entreprise. Certains étaient dans un outils externe, d'autres sur le réseau, et d'autres en local sur certains postes.
Ma mission était de développer une application web qui centralise tous les documents, et l'objectif supplémentaire était qu'en 3 cliques, le client devait trouver le document recherché.
J'étais seul sur ce projet, mais j'avais le soutien de mon tuteur, ainsi qu'un expert Java, et un expert en base de donnée. 
Il n'y avait pas de méthodologie de gestion de projet mis en place, je suivais les tâches que mon tuteur me donnait.
En 3 mois, j'ai su développer l'application en entier, il ne restait plus que la mise en production. Elle a été réalisé quelques mois apres la fin de mon stage, et l'application a été utilisé plusieurs années.

# Tâches effectuées :
* Conception du modèle de donnée pour la base en SQLServer.
* Rédaction de procédures stockées
* Développment du back qui été de petite envergure : principalement interface entre le front et la base de donnée
* Développement du front avec Metro UI

# Environnement Technique :
Java EE, Javascript, Metro UI (CSS Framework), SQLServer, Netbeans, SVN



Stage CGI : Avril 2015 - Aout 2015
Context :
Taches effectuées :
Environnement Technique :Participation aux premiers développements d'un projet de refonte d'une application de Monitoring. 
L'ancienne version atteignant ses limites en termes de technologies. C'est pourquoi la refonte totale était primordiale avec des technologies beaucoup plus récentes, comme Java 8, Spring 5, Elasticsearch, AngularJS. 
Durant mon stage, j'ai pu apprendre en autonomie le framework AngularJS, ainsi qu'Elasticsearch pour la base de données, en créant les premières pages de l'application.

Alternance : Sept 2015 - Sept 2017
Context :
Taches effectuées :
Environnement Technique :J'ai eu la chance de continuer sur le m^me sujet de stage que j'avais commencé, et j'ai donc pas me familiarisé petit a petit avec le backend en Java 8/Spring pour monter en compétence. J'ai donc pu participer sur plus de sujet à propos des évolutions de cete nouvelle version.
En parallèle, je suis monté en compétence sur l'ancienne version, ce qui m'a permit de gérer des ticket de support pour aider l'équipe.

CDI CGI: Sept 2017 - today
Context :
Taches effectuées :
Environnement Technique :
J'ai pu continuer sur les mêmes sujets que lorsque j'étais en alternance, mais avec plus de responsabilités, et d'interaction avec les clients.
Mise en prod de la nouvelle version chez certains clients.
Aujourd'hui, je suis le référent sur l'ancienne version, et je suis également en général le premier contact lorsqu'un client à un probleme sur la nouvelle version. Je suis également l'un des 2 lead developpeurs de l'application.
Je suis également administrateur d'une PIC, Plateforme d'Integration Continue, développer par notre équipe avant mon arrivée, dont j'ai récupérér les droits. Plusieurs projets de CGI utillisent cette plateforme.

Résumé :
Sept 2017 - Auj.  : 	CDI, CGI Lille
				Développement sur l’application de Monitoring + support de l’ancienne application.
				Administrateur/Gestionnaire d’une PIC
Sept 2015 - Sept 2017: Contrat de professionnalisation, CGI Lille
				Développement sur l’application de Monitoring + support de l’ancienne application.
Avril - Août 2015 : 	Stage développeur, CGI, Lille
				Participation au démarrage d’un projet de refonte d’application de Monitoring.
Avril - Juin 2014 : 	Stage développeur web, Skysoft, CANADA
				Développement d’une interface web, J2EE, qui permet de gérer les documents internes
d’un client

Context :
Taches effectuées :
Environnement Technique :